Me levanté temprano y me sentía un poco deprimido, pues era mi cumpleaños y
pense: "un año más viejo", pero decidi pasarlo lo mejor posible. Así que me
dí un buen baño, me rasure, sabiendo que cuando bajara a tomar el desayuno, mi
esposa me saludaría con un beso y diría feliz cumpleaños querido.
Sonriente bajé a tomar mi desayuno, me senté y ahí estaba mi esposa leyendo
el periódico como siempre. No dijo una sola palabra. Así que me servi una taza
de café y me dije: "bueno, seguramente se le olvido. Los niños bajarán en
unos minutos, todos alborotados y me cantarán las "mañanitas" y me daran un
bonito regalo.

Así me quedé, disfrutando de mi café, y ... esperé. Finalmente, los niños
bajaron corriendo y gritando: ... dame una rebanada de pan tostado, ya se me
hizo tarde, donde esta mi abrigo,... me va a dejar el camión. Sintiendome más
deprimido que nunca, me fuí a la oficina.

Cuando entré, mi secretaria me saludo con una sonrisa y me dijo: "Feliz
cumpleaños jefe". "Le traere un poco de café". El que ella lo hubiera
recordado me hizo sentir mejor.

Más tarde durante la mañana, mi secretaria tocó a la puerta de mi oficina y
me dijo: ya que es su cumpleaños, porqué no comemos juntos. Pensando que me
haría sentir mejor le dije "buena idea".

Así cerramos la oficina, y como es mi cumpleaños, dije, porqué no vamos un
poco fuera de la ciudad y comemos en el campo para variar un poco en vez de ir
al lugar de siempre. Así que nos fuimos un poco fuera de la ciudad a un sitio
tranquilo, ordenamos un par de martinis y una buena comida. Ya cuando ibamos de
regreso a la ciudad, mi secretaria me dijo: porqué no vamos un rato a mi casa y
le preparo otro martini. Me pareció una buena idea, pasamos a su casa a charlar
y beber un par de copas. Poco tiempo despues me dijo: si me disculpas un
momento, creo que me pondré algo más comodo, y se fue a su recámara. A los
seis minutos abrió la puerta de su recamara y salio trayendo un gran pastel de
cumpleaños y atrás de ella venían mi esposa y todos mis hijos... y ahí
estaba yo sentado sin nada puesto más que mis calcetines. 